我們問幾個問題
第一次參加禪餓的請舉手
參加過,平常在家裡有在修的請舉手
其實我們學東西,盡可能的整套學
不要剪折性的學
因為剪折性的學,常常就是最精華的把它淘汰掉
你修的是一些其實不是很重要的,但你以為你有在修
其實唸佛也是一樣
唸佛最重要的是用心念,不是用嘴巴念
所有的療癒法就是回歸自性佛性的
叫做療癒的法
若停留在境界上,在成果上
尤其是有形的成果,那都是不療癒
因為很明顯,還是在空跟有裡面打轉
還是放不下,不是真正的超越,不是真正的解脫
所以我們一定要一療癒,不一不療癒
那一樣的,我們即使唸佛持重,要一意不一聞
我們看經也是一樣,一意不一聞
當然離開聞,也沒有意可得
但是聞言外之意,一定要懂
這些語句,真正要介紹的是什麼
一定要懂
所以我們要好好的多修
因為只有在修裡面,你慢慢的才會發現問題
慢慢解決問題
那你若回去都不修,那每一次來,其實都是從頭開始
你若回去有再修,每一次來都是一個增上
又會再往上,再提升一點
久而久之你就有功力
所以,雖然我們現在沒有辦法功夫成片
但至少要養成修行的習慣
有些人會有一些誤會
就說我是顯教的,我不修密法
你們這邊所修的是密法,我不修
其實密法跟顯教到底怎麼區別
密法是牢靠著用心在修的法
叫密法
顯教就是清楚、可以講清楚的法
就是顯教
就是顯明的教導,就叫顯教
密法就是秘密的修持
就好像我們也曉得佛的師大弟子裡面
密恨第一的就是他的兒子,羅厚羅
平常看起來刁亂當
因為他是佛的兒子
所以又有點自負而傲那種氣息難免會流露出來
但事實上他常常是躲著修
他修是不給人知道的
所以他的成就也很高
尤其很多新進來的沙彌
都羅厚羅在教
因為羅厚羅一方面是年齡相近
另外一方面他智慧很高
他都可以直接就講,人家就聽清楚
甚至有些比丘
他還是沙彌的時候,很多比丘就要聽他說法
當然是血統的關係
DNA不太一樣
所以從小就表現不凡,智慧很高
我們當然不能否定業力
就好像現在我們比較大存在的一個問題
因為所謂的基因
如果我們父母親是有某些疾病
很多父母親如果有老人痴呆症
那小孩子得到那樣子的機會也相對大
如果我們有什麼癌
相對的小孩子得到的也多
我們剛剛第一支香就有特別提到
其實你只要好好的依法而修
慢慢我們的業力都可以改變
包括基因遺傳其實也是業力
就供業
那怎麼樣子改變業力,只有靠法
你靠醫生沒有用
不是說你病不能找醫生
而醫生能夠幫你醫的是外表
就是你產生了以後,他幫你切除什麼之類
而造成這個病的潛在的因跟緣
醫生是沒有辦法
只有靠我們自己的行為的清淨的改變
所以我想我們今天就特別把所謂的
三字的金剛頌教一下
因為這個隨時跟我們的呼吸觀想息息相關
也就是我們剛剛結束的時候所念的那三個音
嗡、阿、混
這三個字,這三個音
說它是三個字,它是三個形
你用藏文用法文都可以
就是三個種子字
嗡是聲的種子字
阿是語的種子字
混是心的種子字
就是聲口意
所以你常常發這三個音
就可以淨化你聲口意的業障
這個很容易理解
譬如說我們念嗡的時候
就在震動你的腦腔
也就是在淨化你的神經中樞神經
中樞神經在淨化你的起心動念
我們意識都在這邊
都在這邊,很靈活
那你慢慢把它有序化,把它淨化以後
你慢慢的要控制全身
相對的就容易
如果說包括我們下一支
想要教的大禮拜
跟平常我們傳統的大禮拜
還是有一些差別
為什麼要這麼做
因為我個人覺得這麼樣做
可以慢慢消除我們很多業障
無形中你在禮佛的過程
又是在對佛表達虔敬
二方面就透過禮佛可以淨化自己聲口意的業障
尤其全身,從頭到腳
你拜一個大禮拜就有很大的改變
甚至有
我那天才聽一個
我們的現在護法會的弘法組的組長
他跟我講說拜一拜26分鐘
這個厲害
拜一拜26分鐘
也就是說他是把一拜分解動作
在每一個分解裡面都停很久
關照很久
其實也無法
因為你到底做幾拜
是你用多少心
不是真的你身體在那邊動幾次
那個是外表的拜
但是裡面的拜
其實是你真的發自內心的虔敬虔誠
然後在這邊淨化自己的
所有默契明點的障礙
OK的
他本來也有五十肩
手也是舉不上去
第一次來參加禪樂
我們的曾師兄
因為他們熟
就抓著他
要求他
結果拜過以後他們覺得
一下子就很舒服了
本來舉不上去
拜幾拜以後就舉得上去
所以他回去就很用心在大禮拜上下功夫
所以有時候我們學佛學很久
但是都不能排除自己的障礙
甚至講得嚴重一點
你如果不會靜坐
是越坐越糟糕
身體也不端正
心也沒有覺照
一坐下來就彎腰投背
一坐下來就打瞌睡
請問
你在佛前這樣的懈怠
你不會不好意思嗎
你還以修行人自居嗎
連藥法往哪邊放
所以其實修行是很清楚的
真正修行人是隨時把自己的行為
把握得很好
而不是隨著業力
隨著習氣
然後就帶走了
尤其坐在佛前怎麼可以打瞌睡
坐在佛前怎麼可以彎腰投背
這是不行的
但是要達到不彎腰投背不打瞌睡
你必須下一點功夫
因為我們的身體本來的結構
它不是那麼理想
尤其年齡越大了
氣也越重
身體也慢慢拖
因為骨質失鬆的關係
慢慢好像投背比較舒服
但你一定要挺得起來
你挺得起來的時候
身體就會活化
就整個能量才不會退轉
所以一樣的有在修
並不是說一定要去做什麼運動
其實真正會靜坐
靜坐是最高級的運動
因為所謂最高級的運動
它就打通的是一個更高級的默契明點
我們說運動
其實你再怎麼運動專家
只動到第三級
就可以強化到第三級
第四第五級
一個是意念的
一個是智慧的
那個運動達不到
所以我們也發覺
其實很多運動很好的
壽命反而短
一天到晚不運動
壽命反而長
這問題出在哪裡
所以也就是說
其實決定我們身體的健康不健康
當然肉體物質性的很重要
但是更重要的是精神性的
甚至是智慧性的
就會命
如果那一塊能夠提升
不僅僅這一生的生命會很健康
來世那一定是增上升
也就是說
一個真正的修行
懂法的
即使身體不是那麼OK
但是他心是沒有掛礙的
沒有煩惱
我常舉的例子就是我們的應順老師
他從年輕
身體就不好
老早就肺結核
內臟其實是有很多問題
但是當代裡面
福慧雙修的
就是瘦又夠長
智慧又夠高
就是他
太虛大師六十歲就走了
太虛大師是他的老師
他活到一百歲
所以你看多四十年
而且都是精華歲月
我們人其實智慧到最原熟的時候
是五、六十歲
因為他有修
所以他不退化
就保持那樣高的能量
一直又多了四十年
所以他著作等深
他的著作的深度、細度
都達到世界的水平
近代沒有人能出其右
沒有人能跟他比
所以這個也就是會修、不會修
如果大家想了解他
也可以去看他的傳記
他沒有特別修什麼
唸佛什麼跟他都無關
他就隨時用法來浸潤自己
就活在法裡面
所以事實上真正的學佛學法
不是要去什麼地方
不是要抓住哪一條線
只要抓住你的智慧線就好
其他都不需要抓
也不需要健康
但是你如果心出力的話
隨時都很健康
健康是正念的副產品
反過來
我們的病痛是忘唸的副產品
所以當然還是提起正念
有正知正見
才是我們學佛最大的關鍵
我們接著下來就來講
怎麼用這三個字配合呼吸
念OM的時候
你要吸氣
OM的時候吸氣
一般光明就吸進來白光
白色的光進來
吸進來以後
在頸下四指的地方交會
在這個地方
我們觀想有一個火
所以白光吸進來
然後透過這邊的時候
然後變滿全身
到這邊的時候你就停
就停留在一種身體充滿能量的氣的狀況
然後透過你的左火
然後燒起來
全身的白光變成紅色的光
紅色的能量的光變滿全身
把所有全身裡面的構造燒掉
把它焚化掉
OM的時候就把這些不好的東西哭出來
就吸進白光
變滿紅光
哭出藍光
就這樣不斷的進化
藍光就帶著默默的黑色的氣
這個其實都是一種意義的想法
並不是真的有白光
也不是真的有紅光
也不是真的有藍光
而是我們意裡面用這樣
吸進來清淨的加持光
叫佛菩薩加持光
透過火、紅
然後把我們全身的構造燒掉
淨化
把這些變成灰燼
變成一種不好的東西
把它哭出來
這個是自授用的OMA HOM
你要健康自己
你要消除自己的業障
的一種呼吸型態
隨時可以做
只要你現在沒有在忙什麼
心沒有一定要專注什麼
其實你就可以回到來修
調你的呼吸
所以剛開始修的時候
不是一次要很長的時間
就你三口氣
三分鐘都可以
一有空就做
先短時間多次數
次數盡量多
時間不需要長
這樣慢慢訓練
你就會養成習慣
慢慢的不經意
就沒事
我就在做OMA HOM
除業障的一種呼吸
然後接著
也一樣利用這個OMA HOM
就可以修菩薩型
譬如說
你的父母病在床上
你坐在旁邊
你跟他講話
他也聽不清楚
就不要在那邊囉哩囉嗦
有開始修OMA HOM
吸進來的時候
把他的業障吸進來
經過我們灼火
把它燒盡
然後用我們修持的能量
去加持
我們要加持的對象
吸進他的業障
經過我們自性的淨化以後
把功德迴向給他
OMA HOM就可以加持眾生
一樣的
我們把眾生的業障吸進來
經過法、自性的淨化
然後把光明放射出去
饒育眾生
呼吸也可以饒育眾生
我們呼吸也可以消除
自己的業障跟別人的業障
就在呼吸之間
就可以做
所以其實
我們第一次相教
呼吸真的很重要
至少你會呼吸
你就自己的身心會健康
進一步用OMA HOM
就會淨化不只是健康
而是內在默契明點潛伏的業障
都可以淨化
也就是累生累結的業力
我們藉著法
藉著我們的觀想力
都可以淨化
所以一生可以修很多
一念可以修很多
反過來講
你若不依法奉持
修一輩子也修不了多少東西
改變不了多少
因為你想一想
修一輩子
出到你無限的生命裡面
就是無窮大風之一
逼近於零
影響有限
就從量上要來變的話
其實所變有限
但是如果我們依著法
它是質變不是量變
質變一變
整個徹底翻轉
所以真正修行還是要智慧
真正修行的目的
還是要提升自己的智慧
不是我念多少佛
佛拜幾拜
那其實真的
只能說是好笑
為什麼
你如果還要跟人家講說
你一天念幾次佛
一天拜幾拜
那代表你一點功德都沒有
反過來講
如果說師父
或者行者
你為什麼這麼棒
這時候你講
就是一種加持
人家已經看到你的功德力
你說我這個功德力
是因為我每天念多少佛
拜多少拜
那這樣子的就是在弘法
但人家看不到你有什麼功德
你一天到晚吹噓我
拜幾拜念多少佛
那不是在丟臉嗎
反而讓人家對唸佛跟禮佛沒有信心
那是在磅法
所以除了人家讚嘆你
人家想跟你學
你才跟他談你怎麼做
其實不要賣弄
完全不需要賣弄
所以
因為有些人會覺得
修法修弘法
好像有點複雜有點難
所以乾脆就不修
所以我講
我們今天就加了這個弘法弘
你不修那個至少
你修這個
那修這個跟修那個無二無邊
弘
阿摩嘎
拜
我講了
裡面是不是一樣有弘法弘
其實弘法弘
其實是所有咒裡面最精華的
最惡藥最根本的
所以你如果會修這個其實夠了
你隨時都把你的身口意
跟弘法弘配合起來
那其實就達到淨化
達到提升你的身口意的能量
的一種作用
這是最簡單的
但是有時候太簡單的話
我們有時候就會掉以輕心
所以就弄一些比較複雜的
讓你不得不專心
所以長咒呢
其實有長咒的功德
短咒也有短咒的功德
真要具體
那當然
就好像我們讀書一樣
要真正瞭解
最好把它解析得清清楚楚
但是你若要變成你的記憶
最好把它濃縮成簡簡單單
所以修行也是一樣
真正的要通透的瞭解
我們密法裡面有所謂的
祥鬼、忠鬼、劣鬼
極簡鬼
那如果沒有時間
當然修這個極簡鬼就好
但是你一輩子都修這個極簡鬼
那這個餘鬼到底在幹什麼
你是不懂
所以你在修那個最簡單的
你要隨時修長的
去了解長的
它到底在講什麼
所以你在修短的時候
其實是一下子
把那個很複雜的東西
一下子觀想進來的
但是如果沒有那些很詳細的解釋
你修就是那麼一點點
即使你天天修也功德有限
所以不能怕麻煩
不能想走捷徑
雖然最後要
但是
最好還是記體
變成一個可以修持
可以掌握的東西
所以因為這樣子
所以我們在不得不的方便裡面
也可以是我們最大的福報
就我們眼睛都可以看得到
譬如說那佛
他的相好莊嚴
你要好好地記住
你要好好地記在你的心
你有煩惱你就想他
你有什麼妄想
有什麼衝動
你就想他
當你心裡面有他的時候
妄想、衝動、煩惱
相對地就不見了
這個叫見極體解脫
你看到了
就有解脫的條件跟機會
看你要不要用他
這個是一個相
但是相是一個相
最好是內涵、體性都要記住
所以接著我們就要去持咒觀相
不僅僅有那個相
而且有他的功德
有他的智慧
有他的體性
所以這個我們稱他為密法
密法就是
修了就能夠跟你的身口意相應
密法裡面強調就三密相應
身口意能夠跟本尊相應
本尊就是佛法身的代表
本尊就是佛法身整個聚集在他
你只要修這個法就通過
所以他應該是一個
很重要
而且應該講也很簡單
雖然比起念一個短咒
或者念一個阿彌陀佛
他顯得有一點點複雜
但是複雜是必要的
複雜是必要的
不然的話你就學會認字就好
也不需要讀到高中、大學、研究所、博士
複雜是必要的
因為複雜才能夠真正把功德整個提升上來
如果一直只是要簡單
其實你的功德力相對的就會比較薄弱一點
有沒有問題
我們來試一下
懂了
現在就來修
實際的操作一下
OM的時候吸進白光
吸進白光一定要深呼吸
也就是要把氣吸到丹田
那等於吸滿的感覺
因為其實你在吸的同時
他已經在變滿
已經在變滿全身
吸到這邊的時候停
就停在飽滿的狀態
然後停一下
讓這個灼火把這些氣都化成能量
然後遍佈到全身
所以在這邊可以停一下
停下來細細的觀照
你的氣變滿全身
然後呼出的時候
全身放鬆
這時候你嘴巴可以些微的張開
吸的時候不要張嘴巴
吸
然後啊的時候停
閉
然後觀想
全身充滿著能量
呼的時候
順便把嘴巴放鬆
全身放鬆
有點帶著嘴巴跟鼻子輕輕的鬆掉
這其實是很舒服的
這樣修
不需要唸
不需要
而是用那個觀想就好了
如果要唸也是默唸
不需要唸出聲音
我們做看看
吼
吸
盡量吸到底
吸到蜜輪
然後這時候你會發現你的腰
當你往下吸的時候
腰會有一股力量挺上來
然後等挺上來的時候你就定住
這時候就觀想
氣從你的丹田灼火這個地方慢慢燃燒
把這個氣變成一個大能量
然後變滿全身
吼的時候就完全放鬆
腳放鬆
身體放鬆
肩膀放鬆
全部放鬆
嘴巴放鬆
氣輕輕的露出來
我們再做一次
吸
停
觀想變滿全身
呼
吼
如果這時候你的心是很緊的
甚至在呼氣的時候
可以帶一點點聲音都沒有關係
呼
就有點用嘴巴在吐氣那種感覺
這個也是淨化跟放鬆自己一個很快的方式
再來
吸
停
住
變滿
放鬆
呼
再來
吸
停
變滿
呼
吸
停
變滿
呼
那在這裡面當然我們的感覺是呼出來
但是另外有一股力量
你如果夠放鬆
你會發覺
好像有一股力量就從蜜輪
從丹田
一股輕輕的力量衝到底
你慢慢會有這種感覺
好像有一個能量就衝到底
從你的頂出
如果慢慢的
我們在靜坐的時候有觀想
三脈
三條脈
那就右、左、中
一般我們說白脈
就腹脈
中脈
母脈
喉脈
中脈
自性的藍脈
白、紅、藍
我們吸的時候就用鼻子吸進來
然後到交會的地方
我們就閉氣
然後在這個地方
讓它有一股能量的風
氣進來
它有一股能量
就好像一個熱氣
一聲變滿
然後到最後
在放鬆的時候
一部分是順著兩脈
從兩鼻孔出
另外一個就順著中脈
就從頂輪出
這慢慢去感覺
慢慢去感覺
你會很容易就色心
其實心煩意亂的時候
你就回到呼吸
情緒不穩定的時候
回到呼吸
不要處罰自己
不要讓自己陷在
強烈的煩惱跟情緒裡面
一定要懂得自救
因為你若不能自救
那有什麼障礙
你就要自受
誰也替代不了
你要對自己好一點
不要隨時懲罰自己
把自己推到不理想的身心狀態
我們掙脫都來不及了
何況自己挖火坑跳
那是不智的
對自己不慈悲的
所以修行就是要慢慢的跳脫
那個是慣性
因為我執我見的關係
我要什麼我不要什麼
那就是我們的陷阱
我要什麼造成談的不安
我不要什麼造成稱的不安
那其實來源還是因為
你堅持這個我
我執我見
所以談跟稱
就因為這個無名相對就爭勝
自己若功德好一點
那個慢心就出來
人家若功德比我們高
我們稱心就出來
嫉妒
那個嫉妒的心就出來
所以這個我若化解不掉
那談跟吃鰻魚是相應的
永遠一個一個
在那邊一個推一個
在那邊打轉
接著訓練第二種
我們吸進來的時候
是業障的氣
可以講說
把那個不好的氣吸進來
那經過我們的法
還有我們的正念
還有我們的能量的進化
一個修成菩薩的
菩薩經過你的任何一個細胞
都會增加能量
然後經過你的轉化以後
呼出去
把白色的光
功德力放出去
這個其實也要訓練
一個是為自己而修
為了淨化自己的業障
一個是為眾生而修
所以你可以交互的訓練
有沒有問題
那這三個因
如果說我們要念
要變成音聲
透過音聲來淨化自己的聲口意
那當然
剛剛是用呼吸的方式
沒有聲音的方式
接著是我用直接這三個字的
聲頻
它的頻率
它的聲音本身的波動的能量
還有那個波形
這三個聲音都不一樣的波
是這種波
你如果有一個測波器在前面
我發這個聲音
你看那個波形
那啊是比較沒有波形的
它幾乎是一個平等的
然後到最後呢
這個哼
它一定是爆起來
然後馬上
就是一種爆炸性的
所以你一樣的
用這三個聲音
也是就能夠淨化我們的聲口意
那尤其哼字
這個音
其實是很強的
加持的能量
要破我們最嚴重的地獄的業障
就靠這個字
所以我們七月份在修普渡的時候
其實我都在修那種法
就金剛煞波
吹破金剛地獄的法
就我整盤桌在那邊
其實就在修那個法
有多少功德力我不曉得
反正我就依法去做
能做就做
產生多少功德力我不曉得
我自己沒有什麼功德力
但是法可能有法力
就這樣子
那有些可能自我催眠
他的家屬就得到
他一下子心就很清涼
那都是他個人的感覺
重要的是我們依法在修
這比較重要
所以現在我們修行
我們不要去計較我修得好不好
我只計較我有沒有全心投入在法上面
這都是我們能檢驗、能把握的
至於他修到什麼程度
那不管
那是因緣法
哪一天身心調對
很自然地進入一種身心清安
而且就融在光明裡面
那當然是很好的體驗
可以了吧
回去有可以修的
有很簡單可以修的
隨時可以修的
這個叫做
金剛頌
念
這三個聲音
金剛頌
就是不是念出聲音
而是一種沒有聲音的狀況下
把你的意念
一直停留在這三個字的能量裡面
去做呼吸
請翻開法本
因為這次新的不少
所以我想我們也應該把它念一下
翻到第二頁
現在我們要念的這個祭頌
叫做法身祭
也叫緣起祭
也叫開悟祭
也叫智慧祭
因為這個祭頌是佛傳給馬勝比丘
馬勝比丘教舍利弗
舍利弗因為這個祭頌就證阿羅漢
他跟馬勝比丘學的時候
身心已經起了一個大變化
然後再去找釋迦牟尼佛
再親口傳他一遍
他就馬上證阿羅漢
舍利弗很快就證阿羅漢
所以要證阿羅漢
證阿羅漢也就超越我們
貪生痴慢疑的喜氣
其實不是那麼難
你只要提起正念
看著他
你會發覺
真的他什麼都不是
不需要去打他、殺他、消滅他
完全不需要
你只要回到自現看他
你就曉得他當下生當下病
不需要動一兵一將
也不需要開口說任何東西
只要提起節奏就好
我們來念一下
佛語
這個祭頌其實在很多法會裡面都會念
甚至在密法的修行裡面
其實我們說起腔式
就張開口開始修
就是念這個
當然也有的就把
就把
佛語
有這樣子
就從母音、子音到音言咒
這個就等於是叫醒我們身心
我們這樣講
母音是內部的發音
佛語
嘴巴變化不當
子音就變成嘴巴
佛語
這個就所有的梵音
梵文的音就唸過
再慢慢的子音、母音都念了
然後再念法身記
就讓整個身口意先醒過來
先進化
所以我們有沒有發覺
如果大家參加過藏傳的法會
這些人波車在唸經的時候
在唸衣鬼
快得讓你連看都看不及
他們為什麼能那麼快
從小每一天修行
佛語
一下子他的舌頭、嘴巴都念得很靈活
所以他們在唸衣鬼的時候很快
而我們呢
我們速度真的差太多
佛語
他們的速度不是一倍兩倍
那是好幾倍的
所以他們在看書
相對的速度就並不快
反應就並不快
所以我們的文化就什麼都慢慢的
慢條斯理
反正越慢越有修養
越慢考慮的越深刻
事實上剛好相反
越快越有效率
所以很多東西還是要重新再來
不要一天到晚做那個很簡單的
佛語
他跟只念轟巴轟絕對不一樣
所以這長咒還是要念
好
接著下來
我們毗盧遮那佛
那我們要頂禮皈依毗盧遮那佛
佛語
我們都念過三遍
就傳了
然後回去
我不會啊
還是說沒有傳
這個叫口傳
叫弄
我這親口帶著大家念過
就算傳
好
接著呢
我們要讚頌毗盧遮那佛
我們還是念這個
佛語
我解釋一下
朗巴朗遮就是毗盧遮那佛的藏文名字
朗巴朗遮
泛文叫
就是清淨
就是大
就大清淨
毗盧遮那佛
表現的就是一個大清淨
所以我們說他是法身
也可以說他是報身
這報身是完全沒有汙染的
自受用的
他受用的
都可以的
接著他在他受用
再去饒一眾生的時候
他表現的是
朗巴朗遮那佛
朗巴朗遮那佛就是金剛
朗巴朗遮那佛就是寂靜
柔善的意思
寂就是高興
朗巴朗遮那佛就是大
就是大歡樂
寂就是大
寂就是大的意思
就是金剛的寂靜
金剛的柔善
他令眾生都產生大歡喜
大喜悅的心
接著就是
經過毗盧遮那佛的照見
加持
讓我們每一個人都能夠覺醒
我們的自信
認識我們的自信
也就是從金剛
毗盧遮那佛的金剛寂靜裡面
從他的大喜悅
大智慧
大樂裡面
然後也就是本來清靜的自信裡面
然後就產生最大的殊勝
所以這邊
朗信就是自信
自信的真正的內涵
逆就是內涵的意思
毗盧遮那佛
毗盧遮那佛就是光
放光
丘就是殊勝
放出殊勝的光
也可以就是放出最殊勝的功德
所以這邊
朗信極逆整個可以說就是自信
自信的本質
毗盧遮那佛就是光明
丘就是殊勝的意思
朗信極逆整個可以說就是丘
多結
前面有多結
這邊也有多結
多結就是金剛
所以如果喇嘛
什麼多結很多
什麼尼瑪很多
什麼貝瑪很多
什麼羅尚很多
他們西藏人根本不一樣
現在小孩子的名字
連老師都不會念
父母親都特別把小孩子
弄得跟人家不一樣
找那生屁的字
西藏的人生觀就不一樣
人沒有什麼特別
所以我的名字跟你的名字
也不需要一樣
所以你如果說
要去找一個多結的好嗎
大家都會跟你說
我跟他很熟我認識
結果叫出來都不是你要的
相同的名字實在太多了
多結
頓
頓就是教導的意思
那就是對
我對金剛的教授
恰恰對
恰恰就是完全皈依
完全投靠
完全相信
恰恰對
我對譬如這那佛
你這個完全
金剛就可以破壞一切無名
可以成就所有的功德
這個金剛教授
教導下來的法
我完全對他禮敬
也就是完全依歸
所以我們對金剛薩諾
這個本尊
一定要很熟悉很恭敬
接著慢慢的
佛如是我亦如是
堯何人也順何人也
有為者亦若是
佛何人也菩薩何人也
而且那是佛親口跟我們保證
因為我們每一個人都有佛性
所以我們成佛立所當然
不需要特別用功
不需要特別修行
我們常常都搞錯
一天到晚用功用功
修行修行弄半天
其實都在修邪行
用錯功
其實你只要好好的
去認識你的自性
好好看管你的習氣業力
不要跟著習氣業障走
守護好你的自性
慢慢的那些就脫離
就影響不了你
自性就一分一分的增長
如來智慧得相
就一分一分的顯現
不需要特別修
不需要
我們看佛陀在的時候
那些弟子他兩三句話
講完他就一去
就馬上證明哈羅漢
你要曉得其實
修行不是那麼難
千萬不要誤會
我們現在都把他認為
我根器很差
所以修行好難
因為根器差才是你最大的業障
自認為根器差的是最大的業障
而且最大的邪念
最大的對不起自己
所以我很討厭講這句話
我也很討厭人家講這句話
明明講這句話
他本身業障很重
你要拖著大家都跟他一樣業障
那怎麼可以
你笨你家的事就好
怎麼說眾生都笨
不行
佛說我們每個人都有智慧
你說眾生都業障很重
你比佛還要大
不要被那些錯誤的之間引領
接著下來
我們要修行的時候
一定要脫開
平常我們對人事物的看法
對自己的看法
對外境的看法
所以要進入修正行
的關鍵
就是先把身口意整個改變
所以接著下來
就要念這個觀空咒
OM SWABHAVA
STHA
SARVADHARMA
SWABHAVA
STUHA
SWABHAVA就是自性
STHA就是清淨
SARVA就是一切
Dharma就是法
一切法
SWABHAVA一切法的自性
STHO
剛剛STHA
一個單數一個複數
那個梵文跟藏文
他們的語法
其實很複雜
都會變
稍微變一下
HUM就是空
這邊順便介紹一下
一些密法的基本觀念
我們說地水火風空
你全身
從下而上
地水火風空
你身體就記住
這五種元素
它是由下往上
越來越輕 越下面越重
所以下面是地
A往上
HUM靠
地水火風空
就是這個樣子
聽過就好 不需要記
其實你修行慢慢的
為什麼修大圓滿的
修得好的
到最後可以洪荒化身
他隨時都在做這種轉化
地水火風空
他常常在做這種
所以到最後
這一期生命結束的時候
他想要離開
也就是說
一方面是知道要離開
二方面是知道
這一世的業障
業報
到這邊可以了結了
他已經掌握不了你
我們掌握得了
我們地水火風空的自信
都很堅固
但到最後地水火風空
消失他的自信
所以一轉化就轉化成空性
他變成光
就消失掉
這必須懂理
必須平常有修
曉得怎麼理變成事
修就是要把理
慢慢的變成一種體驗
變成事
可以檢驗的東西
不要修半天只是在講道理
那沒有用
所以講完以後
再念一下
再一遍
接著
唸完這個以後
內空外空一切法空
在這個一切法
自信空裡面
開始去觀想
把自己觀想成
你跟前面的這一尊一樣
不是要把你想成
跟他一樣大
是把他想成跟你一樣小
慢慢的把自己
我們說用我們的意念
第六意識的清淨分
幫自己整容
幫自己動手術
心靈的手術刀
慢慢的把自己
動手術變成跟他一模一樣
動手術不是隻割肉
連眉毛、頭髮都要動手術
把自己的頭頂
也變成跟他一樣
眉毛跟他一樣
眼睛、鼻子、嘴巴都跟他一樣
身體跟他一樣
服飾跟他一樣
坐著蓮花跟他一樣
蓮花下面八獅子座
手跟他一樣
我們就把這一尊縮小
變成你坐在上面
你就是他
當然剛開始沒有那麼簡單
哪有那麼簡單
但是也沒有那麼難
哪一天你忘了我是誰
你只記得他
這時候你就變成他
所以在於觀修本尊的同時
其實就是在轉化
我指我見的喜氣
慢慢轉化
轉凡夫變成聖者的身
轉凡夫變成佛
轉世變成智
慢慢一分一分轉
當然沒有那麼簡單
但是不是沒有希望
你只要慢慢掌握到要領
其實你會發覺越來越簡單
觀想完以後
我們接著就要開始持咒
因為觀想是升起赤地
就是讓自己的身體變成本尊
接著就要修圓滿赤地
圓滿赤地就把自己的內在
變得跟本尊一樣
所以接著
這時候我們就要觀想
自己外像是那個樣子
但是身體裡面整個是通透的
跟水晶一樣
那在身體的正中央
從蜜輪到頂輪
有中脈
只想中脈就可以了
修本尊的時候
不需要觀想左右脈
就中脈就可以了
那中脈怎麼觀想
怎麼感覺
我們坐好以後
然後你立腳身
提肛
你試試看提肛
提肛你的蜜輪就前後陰的中間
那邊會微微的震動
微微的震動
然後就有一股力量
從那個地方慢慢往上延伸
在身體的中間
慢慢往上延伸
然後直透你的點
所以我們剛剛在修
OM AH HUNG
那種呼吸
你如果很習慣的在做的時候
你要觀本尊
相對的就簡單
所以一定要功夫成片
就每一天要把這些法
融到生活隨時都在用
要久而久之
行住坐臥
你都是本尊
連呼吸都是本尊
所以
修行師要這樣才能夠
快
才能夠受用
我們在中脈的
五個輪
一個就頂輪
第二個後輪
心輪、脊輪、蜜輪
我們全身的神經蟲
都在這五輪
匯集
這神經蟲
蘊含著我們的五大習氣
頂輪蘊藏著春的習氣
你看
一個人在修的時候
隨避免
免修隨便
離他太近
他一動這邊就馬上
所以我們講
春輪在這個地方
貪輪在這個地方
一個人在想要做什麼
一直吞下去
後輪就是貪
貪貪
然後心呢
就是我們吃
無名所死
這邊是我慢所死
脊輪
一個人在堅持話的時候
女兒是用記的
男兒是用吼的
這個時候都很有力
那個慢輪就在脊輪
然後蜜輪呢
就是我執我愛
佔有嫉妒的輪
懷疑的輪
比如說我們常常說
我先生不曉得怎麼樣
我太太不曉得怎麼樣
那都是那個輪在作怪
所以久而久之
你會變成一種幻想
這個輪增上的時候
這個輪如果增上
很容易生氣
所以你看
這些大器的家
脾氣都沒了
這邊特別靈活
相對的它不會限制
它就很容易生氣
那我們講
春貪吃慢
記懷疑
我們透過念
本尊的常宗
就是要淨化
這五種習氣
淨化完以後
我們再進一步講
這個頂輪是我們八識
第八識
所在的地方
喉輪是我們第六識
第六意識
心輪是我們的第九識
叫歐摩洛識
也就是自性覺
如來藏在這個地方
然後脊輪呢
第七意識
我直我慢識
那逆輪呢
是我們的前五識
神口意
所以這叫成所作智
那我們接著下來
除藏完以後
就要累積這些能量
就把它激發轉世成智
變成成所作智
然後到平等性智
這邊叫法界體性智
這邊叫妙觀察智
這邊叫大圓鏡智
就這樣修念
慢慢的就
把自己的識
慢慢轉成智
你說有沒有效
你天天去做
你就發覺果真有效
你說想到就修
沒有想到就不修
那再修半天不會
藏也除不了智慧也成就不了
所以
學完以後唯一最重要
不斷的做
多修
先講到這邊
我們下課休息一下
嗡
啊
哼
常調動我們的聲控
因為這個
咒太好用